来吃这个
够了‥你也多吃点啊
大娘子，华公子出事了
吃得有些太赶了
我先失陪一下
这怎么就走了呀？
没事‥你们吃
在这儿看着点
这怎么走了呢？
－是啊
－没事‥
该吃吃，该喝喝
再来壶酒
咱们吃咱们的
哥哥又怎么了？
华公子现在‥
在牧小娘的房里
什么意思？
奴婢也不清楚
就是听下人来禀报说
说华公子闯进了牧小娘的房里
哥哥‥你醒醒
去看一下牧遥
哥哥‥
小娘
你醒醒
哥哥
妹妹
血
怎么回事？
阿遥
没事吧？
大爷
我没事
还好刚才紫苏来得及时
只是方才‥
方才我一时失手
好像打伤了华公子
大爷‥
你冷静一些，你先听我说
大娘子‥
大娘子，你没事吧？
我看看手
流血了
－华戎舟
－大爷
你让开，大爷，你听我说
你先冷静一下，如今事态未明
冲动之下，怕是再无回旋余地
让开
大爷，你现在不能杀他
我们先调查清楚事情缘由
再行责罚也不迟
查清缘由？
你哥哥什么样的性子
你自己不清楚吗？
我就说你为何好心好意
为阿遥去求长公主
现在看来
就是你们兄妹早就合计好了吧
我知道我先前骗过大爷许多回
也难怪大爷会对我再无信任
可是一事归一事
－大爷，你冷静
－我可以不杀他
但我必须要废了他两条手臂
让他知道什么人不该碰
妹妹‥
救我，妹妹
妹妹救我呀
妹妹
不让开，是吧
妹妹‥
师兄还是冷静些为好
怎么？
师兄这眼神
难不成是想同我也打一场？
家主这什么意思？
是要为那等废人出头吗？
华深是华都管的独子
师兄的心情我理解
但还是莫要失了理智才好
今日他敢对我的女人不敬
难不成身份就成他的保护伞了吗？
我自不是要袒护于他
依我来看
不如先将他关入牢狱
等日后汪县令查清楚，再判罪过
今日还有更重要的事情需要处理
有师兄盯着
汪县令也不敢纵着华深
便宜他了
你们这是干什么？
带我去哪儿啊？
妹妹救我，妹妹
多谢家主
你现在回院子里处理伤口
－可是前院还有许多人
－前院由我来处理
你安心回去
恭送家主
大娘子
你没事吧？
我没事
对不起
对不起，大娘子
说什么对不起呢？
你做得很好
我应该要谢谢你
听你的声音还算是有些气力
这下我就放心了
记得一会儿找大夫开些好药
小心
来
把这个给她送去
忍着点，大娘子
太疼了
忍着点
马上好了
奴婢见过家主
－家主‥
－我来吧
家主，你怎么‥？
放心，前院的宾客已经安排好了
都正在离开
家主
还是让银杏来吧
你是不相信我的医术吗？
不是的
只是这样似乎于礼不合
家主，要不然你打晕我再处理伤口吧
既然这么怕疼
又为何要挡在华深面前？
他毕竟是我哥哥
你怎么这么快，我才刚‥
这事我暂时替你压了下来
但是你要知道
你终究是需要给师兄一个答复的
大爷都气成那副模样了
家主不生气吗？
我为何要生气啊？
那家主为何要帮我？
之前不是还天天试探我吗？
既然你帮我保守了我的‥
心意这个秘密
那咱们就算得上是
一条船上的人了
他是有多无聊
喜欢别人就非得找个人分享吗？
好了，我就先走了
大娘子
方才我找大夫拿药时
看见华护卫拿了一瓶外伤药
就火急火燎地往外跑
连我和他打招呼都没有听见
也不知道他的伤势怎么样
我刚才回来的时候
还看见他在门口呢
华戎舟也受伤了吗？
我也不清楚
我方才也没仔细看
他摔到椅子上了
估计有些擦伤吧
翠竹
你去替我看看华戎舟怎么样
这丫头怎么回事？
平日里要是有这机会
不都高兴得要上天了吗？
怎么今天也不见欢喜？
或许是因为担忧华护卫吧
你先把药收拾了吧
大娘子
你有没有觉得
家主对你似乎有些不同？
那肯定是不同
那‥大娘子你打算怎么办
你不懂
家主只不过是因为
我知道了他的秘密
所以才对我另眼相看
秘密？
大娘子指的是什么？
都说是秘密了
怎么还问？
浅儿啊
大爷怎么说？
我还没来得及去见大爷
我昨天晚上问过你爹了
说人是让大爷送进衙门的
又是因为那种‥
那种不光彩的事
你爹怕把这事闹大了
所以不敢出面袒护
就只有劳烦你多问问了
我心里有数
你心里有数有什么用啊？
你哥哥从小锦衣玉食的
他怎么能在牢狱里生活？
他没受过那种苦啊
我不会坐视不管的
只是，此事要先查清楚来龙去脉
我才能有个说法
昨儿你哥哥被带走的时候
我不在
你在你为什么不拦着点啊？
他是你唯一的嫡亲哥哥
我记得，你还在我肚子里的时候
他天天摸着我的肚子说
快出来吧‥
哥哥保护你
现在你哥哥出了这么大的事
你就能稳稳当当地坐在这儿？
娘放心
若哥哥当真是被冤枉的
我绝对不会袖手旁观
那你也没去牢里问问
到底是谁冤枉了你哥哥
我去了
我找了那个汪县令
他不让我进
他说过几天才能看
过几天
我想我深儿
一天都不能在牢里待着
他怎么住得下？
反正这事是在你们‥
是在你们这儿发生的
你是大爷的大娘子
你去找他
我就不信他也不让你进
哥哥才刚被捉走
我现在连昨日究竟
发生了什么都没有搞清楚
我现在去牢狱里有什么用呢？
－能做什么呢？
－那你在这儿能做什么？
我知道
你一直都嫌弃你哥哥丢你的人
现在牢里的不是你
受苦的不是你
你自然不着急
是我觉得哥哥丢人
还是因为他自己品行不端才丢人？
我是没有进过牢狱
但我现在着急有什么用呢？
在事情没有查清楚之前就大吵大闹
只会让人抓住把柄
还有，娘怎么知道这事
究竟是不是哥哥自作自受呢？
娘今日从进来开始
就口口声声地说
担心哥哥在牢里过得不好
娘可有问过
我这手上的包扎是因何受的伤
－我‥
－算了，娘向来都偏心
我已经习惯了
若是我今日不给娘一个满意的答复
怕是你也不会轻易放过我
走吧，现在就去牢里
你问清楚点啊
是谁陷害了你哥哥
夫人哪
刚才的话，有点伤人了
关心则乱，管不了那么多了
先把深儿救出来
到了
妹妹‥
妹妹，你怎么才来呀？
我都被关了一天一夜了
哥哥你是现在还没搞清楚状况吗？
我是刚才好不容易才进来
娘如今还被挡在外面
那你是来带我出去的吗？
是吗？
哥哥你未免想得也太简单了吧
我跟你说了多少次了
牧遥不是你能动的人
你为何就是不长记性呢？
妹妹说过的话
我都牢牢记在心上的
你说不能动的人
我打死也不敢乱动心思的
妹妹为何不信我呢？
那昨日是怎么回事？
你为何会衣衫不整地
出现在牧遥的房间里？
我‥我也不知道
昨日我多喝了几杯
在后院里醒酒
妹妹的女使还传话来说
让我老实待着
不要乱动
我就一直在那个凉亭里面
不敢乱动
后来呢？
后来‥我
看来哥哥是想在这里多待几日了
我说‥
后来，我在后花园看到
看到一个女使生得不错
她还对我欲拒还迎的
我因为酒劲就跟着她追了过去
结果刚走进一个院子
就被打昏过去了
醒来就看到妹妹你出现在眼前了
我吓得话都不敢说了
我‥
你确定是有个女使主动勾引你吗？
她一直偷瞄我
可不就是对我有意思吗？
人家看你两眼就是对你有意思
你自己喝多了，好色的本性暴露
现在还找借口？
这喝醉了谁还管得了自己啊
我可能就是喝多了眼神不好
没看清
这才误以为别人对我有意
这一不小心闯了别人的院子
被当作登徒子了
妹妹，这可不是我的错
我看哥哥这说话的底气足得很
丝毫没有娘口中的难过之意
既然如此
哥哥就在这里再多待几日
－长长记性吧
－妹妹‥
妹妹快救救我吧
这里又脏又臭的
还有老鼠
这里的狱卒还虐待我
再过几日我怕是活不成了，妹妹
－妹妹
－是吗？
我看哥哥头上的伤口
包扎得好好的
还有哪里是被狱卒虐待的？
－我‥
－你就好好在这里，长长记性吧
妹妹‥
妹妹啊
妹妹
你哥哥怎么样啊？
我说过深儿多少回了
他就是改不了那个好色的毛病
这回‥
这回又在你宅里
闹出这么大的事来
我真该好好地揍他一顿
娘也觉得‥
这次是哥哥闯出来的祸吗？
浅儿啊
你哥哥‥
你哥哥是荒淫了点
可这回‥
不是也怪他吃多了酒吗？
咱们华家
可就他这么唯一的一个儿子
他也是你唯一的哥哥
你就是对娘再有气
你也不能不管你哥哥
孩子
我能有什么气
只是觉得
这次不是哥哥的错
是吧？
奴婢见过大娘子
自己人，无须多礼
叫你来是要问你几个问题
昨日我让你去寻我哥哥
他身边可有什么异常？
奴婢去后院寻华公子的时候
他一个人坐在凉亭里
说是身边的人去寻醒酒汤了
你传完话之后他怎么说？
华公子说他今日多饮了些酒
想一直待在凉亭里
还让奴婢去通知华夫人
说结束后来凉亭里寻他
那你可有跟别人说
华深在后院凉亭里？
没有
那你回来的路上
还遇到什么人了吗？
也没有
大娘子
是不是奴婢做错什么了？
与你无关
你别多想，回去先歇息吧
大娘子，翠竹她怎么了？
没事，随便问问
让自己心安罢了
牧遥现在在哪个院子里？
还是之前的住处
只是翻新了一遍
好
大娘子
前天大爷在气头上
下手没轻没重的
你伤势应该也不轻
就不用在这儿守着了
先回屋歇息吧
属下没事
你们这是做什么？
大娘子
是大爷令我们看着牧小娘的院子
说是不能随便让人进去
你们‥
你去告诉牧遥
她自会愿意见我的
大娘子，请
你在外面守着
是
等了我许久吧？
你若是来为华深求情
是不是应该放低些姿态？
我哥哥又没犯错
我为何要替他求情？
现在这里只有我们两个人
那我就敞开来直说了
我原以为
你曾经经历过被陷
所以是不会再使用这样的手段
现在看来是我错了
你真是让人有些失望
本来我今天是不想来的
可是你都这样苦心设计
我还是配合你一下为好
免得你一番苦心付诸东流
我曾经和你说过
我不会再和你争仲夜阑了
可是你始终不信啊
到头来
偏偏还要使用这种低俗的伎俩
利用仲夜阑来对付我
你觉得我是为了他
不然还能是为了什么？
你既然出手设计华深
那我便不会视而不见
冤有头，债有主
即便此前
我因为对你有愧而处处忍让着你
但现在你却使用手段
牵连我身边无辜之人
我不会再留情面
冤有头，债有主
华浅
你是怎么好意思跟我说出这种话的？
我为何不能？
大爷
汪县令又遣了些人过来
说是关于华深一案
还要问牧小娘一些话
这次还是要让他们等着吗？
等着吧
是
等等
我先去问问
你们华家之人
果然都是自私自利，是非不分
你和我说华深无错
婚宴之事，不都是你设计的吗？
我哥哥虽然为人荒淫
但是对你没有半点不轨之心
是吗？
别的我不清楚
但是我哥哥在我面前不会撒谎
我既然警告了他这么多次
他也绝对不会违背我的意思
更何况过去你‥
更何况我认识以前的你
你不是那种
遇到一点事就会哭泣之人
那日你假装受惊躲在角落
其实是在演戏吧？
那目的也就显而易见了
是
那日之事是我设计的
华深的确没有对我图谋不轨
听说华宅里面前几日死了一个女使
但婚宴见到华公子
怎么毫发未伤啊？
华家有了华都管这个保护伞
区区一个女使的命
难怪压根儿就入不了你们的眼
你想要说什么？
那日自尽的女使
是灵珑
这些啊，都是主管吩咐给买的
姑娘也到了议亲的年纪了
该好好打扮一下自己了
你看这些首饰
多好看啊
你喜欢呀？
那给你好了
我一个奴婢
怎么能戴这么贵重的东西呢？
怎么就不能了？
这个
还是别戴了吧
戴着嘛
好看
你不是说我到了议亲的年纪吗
可是你还比我大一岁呢
这就当我给你的嫁妆了
嫁妆？
你啊你
瞎说什么？
你别跑
灵珑自小没了父母
和我一起在北方长大
你应该还记得她吧？
还有好的
来‥干
你原本就是获罪被发卖的罪籍
一个孤儿罢了
没有什么家人
当初我父亲被陷害监守自盗流放
我们牧家的奴婢全都被发卖
本就是奴，卖到哪里都一样
原本我也是这么想的
可是
为什么她偏偏是被华深买了去？
反了你了？
－我打死你‥
－华兄‥
别打了‥
这看着多心疼啊这个
你个不识好歹的东西
我朋友看上了你
那是你的福气知不知道
你不愿意就算了
你还‥打我的大黄
谁给你的胆子？
妾身知错了
大郎君息怒
妾？
你算什么妾？
你就是个贱婢
你就是我买来低贱的奴婢
脾气还不小呢你
华兄‥
我大人不记小人过
饶你一马
你，马上收拾东西跟王兄回去
听见没有？
大郎君
你这是什么意思？
他的意思就是
你已经是我的人了
就是
大郎君
一女不事二夫的
你怎么能把我送人呢？
我给你脸了？
你就是个贱婢
我说把你送谁就送谁
美人放心
我宅里不比华兄的差
我会好好爱你的
你不想去也行啊
我跟你说，你不去
明天我就把你卖到娼妓馆去
看你听不听话
走
我虽身为奴仆
也受不得如此屈辱
小娘‥
小娘
所以啊
华浅
你是哪儿来的底气
胆敢在我面前说华深无罪
那个死在你们华宅里面低贱的女使
是与我情同姐妹的一个人
－我‥
－你怎么了？
你还想说什么？
华浅
我给过你时间，给过你机会的
可是你都做了什么？
你应当知道
灵珑同我的情分不同
所以你以为
为我求了一个小娘的赏赐
就算是补偿了吗？
不是的，我不知道那个女使是灵珑
我求长公主只是为了‥
你以为那只是普通的一个女使
所以就可以不作为地
把华深推给你父亲处置了
你明明知道华都管一定会偏袒他
可是你还是这么做了
因为你在心里就是觉得
区区一个女使的命
这种人在你眼里根本就一文不值
你曾经对我说不会再针对我
我差点就相信你了
我愿意相信或许你
在我们牧家的事情里面
毫不知情
可是灵珑的事情让我明白
我根本没办法选择原谅你
因为你们华家的所作所为
在暗地里受苦受罪的人
还多不胜数
而你归根结底也是华家出来的人
说到底还是一样地冷漠自私
你可以因为看不见就装作不知道
可是我
不行
所以
这就是你设计华深的本意
为灵珑报仇
你们可以不处置他
那我就让他来付出应有的代价
一个女使的命你们不放在眼里
那我这个仲夜阑妾室的身份
你说能不能让华深脱掉一层皮呢？
哪怕用这样的手段
利用爱你之人
用这种手段怎么了？
难道天底下就只允许你们欺负其他人
还不允许别人反抗吗？
对我来说
只要是对付你们华家
无论什么手段都是干净的
好
我知道了
大娘子
大娘子，你怎么了？
是不是‥
你在这儿做什么？
日后没有我的允许
你不准踏进阿遥的院子
那日家主‥
若是没有阻拦
你的剑会不会落在我的头上？
答案肯定是会吧
仲夜阑
那玉佩那么重要吗？
小时候陪你在寺院里
守灵的那个人是谁
真的那么重要吗？
你喜欢一个人
凭的是玉佩和回忆吗？
你现在跟我说这些是做什么？
我想问‥
是不是一个行过骗的人
以后做什么都是错的？
这辈子
再也没有弥补和改正的机会
哪怕就是赔上性命
也无法在你拔剑相向时
给自己争取片刻的辩解时间？
你如今在我面前示弱
就是为了让我心软放了华深是吗？
大爷说是
便是吧
大娘子
原来是千芷
华深一事你打算如何处置？
全凭大爷处置
大爷
大爷，汪县令的人还没走
这次我该如何回复他们？
还是先压着吧
是
我看你似乎是内伤比较重啊
可你怎么只要金刀散啊？
要不我给你诊断一下吧
不用了，只要金刀散
－帮我快点
－这‥我看你身上好好的
也没有伤口啊
你要治疗外伤的金刀散干什么呀？
找到了吗？
我在找‥
找到了‥伤口在哪里？
来，我来帮你包扎一下
你着什么急呀？
大夫有没有金刀散呀？
今天宅子里怎么了这是？
谁受伤了呀？
怎么大家都在要金刀散啊？
麻烦您快一点，我急用
待续
谢谢观赏